o
Die uun folgehde danudrhdsche Schola, uie im Allgs-

uueirreu, so fiir Pllauzenkuude iushesorrdere, lieierte wenig
Neues zur Mehrrmg des so ausgadehnt und aoht wissen-
schaltlich augelegteu Grundhaues, wie ihu dia Peripatetikcr
dud Philosophen der Vorzeit so glitcllich hegouuerr hatten,
ohgleich die Ptolcmtier uicht allelu selbst salcher homuueu
licuntuisse sich crireuten, wie Ptolemlius Euergetes, eosdem
auch durch ausgedehutere Seereiseu uud hliiheudcu llaudel
Eutdeclrungerr iru lleiche der Naturgeschichte so sehr he-
giiustigten. Auch war es atra wieder. die Sohule der Pari·-
putetiker, welche der Pdcge der Natuuwlsseusohasteu walter
ohlag, wie wir von Phanias, Diocles, Diphilus, Olearch, As-
lrlepiades, Euthydemus ete. erseherr, welche jedoch mehr in
die Fussstapieu der alten attischeu llhizotoureu unua, als deu
Geist derWissenschalt im aristotelischen Sinde ergrilleu. Wir
heuheu sie elle nur aas citaten des Athenaeus.

llehr Aulschwuug erhielt die Pllauzeulsurrde wieder durch
erhaheue Vorginger, wie dle lldnigo Attalus Philometor und
hlithridates Eupator von Pontus, jeueru hei den Alteu so hoch
gepricsenen Laude voll Arzuei- und, Gitlgewdchseu. Leute-
reu ehrend nauute suast der Rhizotcra llratevas eine Pllauzo
Mithridatia ·- (wohl unsere auch iru Stiderr vorhommende
Centaurea laces) und gab damit eiu leider sehr olt in dor
Nachwelt misshrauchtes Beispiel. huch siud Kratevas und
nach ihm Nihauder aus llolophorr, dessen Lehrgedichte (the-
riaca et alexipharmaoa) aui uus haaren, nicht ru den ge·
ringererr Botordkeru des Alterthums zu othlon, ohgleich ihre
llichtuug mehr aul medicinisoh uutahare urrd vorzugsweise
auch Gihpdeuzeu giug. lm gleicherr Sinus siud noch llera-
hlides aus luent, Petronius und vorziiglich der Arzt Au-
dreas, der Bythiuier lolaas und der Rhizotour Διιιοιιίιε, As-
klepiodorus, Dionysius aus Utika, Pamphilus, lhypho, liue-
oilheus, dinarius, Glaucias, Sept. Niger und mohrere andero
au neuneu, von denen wir oiute im Dioskorides, Galenus,
Athen'a'us und Plinius finden. Wie nun schoa lingere Zeit

vor Uuterjoohuug Griecheulands durch dic homer die Natur-

 

