ll

nnthdie in den enodem gnenhischen undem ge· ·
langen, nngewohnlioh reiehe Sannnlnngen nnznstel·
lnn3 seina Bestinmngen, weh jone alter Pflannen·
namen (frnilieh nur naen Diosoorides, dem weni-
ger speciali griechischen Florian) galten bis auf
die nemte Zeit noch allen Bearbeitern wtiker
notanik als Mmsgabe und worden bei figerem
benun desselben gewiss die grauate Vollendnng
erreicht haben

Aneh sununs waren dieselben die nasis wei-
tererfforschnng, obgleich sich bei durch aoht sante
verlangertem Aufenthalte in den Stammlanden der
Alten, namentlich jenen theophrastischer Flora,
manche Irrthnmer herausstellten und richtigere An-
sichten an deren Stelle traten. So gaben uns ei-
nen grossen Anstoss vorerst die vielen angeblich
erhaltenen altgrieehisehen Pflanzennamen, wie sie
im Prodromus fl. gr. ausgefinhrt werden und, ob·
gleich weit entfernt, von Seite Sibthorps eine ab·
sichtliche nnlsohung annehmen zu wollen so glau-
ben wir dennoch, dass sich dieselben irgendwie

’ trngerischer Weise in des grossen Reisenden Τει-
gebnch eingeschlichen haben, da wir bei gewiss
nicht geringer Kenntniss der neugrieehischen Spra-
che, so langen Aufenthalte, so vielen grossen Ex·
kn'rsionen und bei besonderem Eifer dennoch gar

ὑ viele wieder nu haren vergeblich bemnht waren.

Als Grnnd dieser Enseheinnng mnehten wit
erwnhnen, dass znr Zeit der Reise Sibthorps das

Gesnhl des dankbnren Europa sur Erhnbnng der

 

