aaa
aaaapayya noa, harag an anan retonans des

ganzan Genetes, auch sehon in ddrren Ebenen, .
selbst an' feuchten Udern, immer aber im Ge· χ

bdsehe oder Gesna'ipp (Attica ‚ nunna, Bdotien).

A. officinalis L. an Ἀσπάραγος Diosc. l. e. θάμνος

. j' πολύκλαδος φύλλα πολλὰ, μακρά ete? Mir
seheint¹ der Zusatz des cap. 151. ‚‚‘0 μὲν τοὶ
ἅσπάραγος“ falsch.

&peraque altilia nn. 19, dedens ἕλειος dead-
ραγος. nt nieht in Grieehenland , auch nicht
aulana. .

*leh daubo, dass μύακανθος Theophr. 6, 5. eher
auf eine andere Pdanze, als zu dap. albus, wie
Sprerrgel ment, geht, denn Theophrast mdchde
kanna die wilden Spargedartan *ananchieden ha-

· ben3 dededeht eine Art Resona oder Centaurea
spinosa, weil es neben ἱπποφαὲς steht? Anah
A. verticillatus sand Sibdrorp. ι

ὅ. convallaria Polgaeqonatum L. ’

Πολυγόνατον Diose. d, 6. stimmt gut, wurde aher
nach Sibthorp nieht wieder gesunden. Dieser sand
es ann Parnass. Anah die andere Art dieser Gat-
tung wurde nach Sibthorp, so weit mir bekannt,
nicht wieder gesunden. ’

0. multiflora L.

Ἐφ’)’μερονκῡίοεα d, 85. - ,,αἱ δὲ ἶριν ἀγρίαν..,“
,ich wiirde lieber die so ha‘ufige, und in nllem
*sehr gut stimmende Iris pundla hieher gezogen
haben, st'dnde nich't „Mn λευκοὶ μικρά“ ent-
gegan! Ist wohl eine italienische Pflanze des ·
dioscorides und vom ἐφῄμερον Theophrasts ver-
sehieden.

 

